本字幕由霜庭云花字幕组制作 仅供学习交流 严禁用于商业用途
请遵循CC BY-NC-SA 4.0协议使用
今天
君は今日
7月22日 你不是第一次度过这一天了
７月２２日　体験するのが初めてではない
翻译/时轴：黎恩·舒华泽  得翛  和伊  特效/校对：得翛  压制：恋夏
欢迎加入我们一起为爱发电！ 详见：styhsub.org
应该已经经历好几次循环了吧
何回も繰り返しているのではなかろうか
也就是说… 你是时间旅行者
つまり　君は…　タイムトラベラーだ
是的
はい
原来如此
なるほど
但向你报上姓名的恐怕不是我
だが　恐らく名乗ったのは私ではあるまい
你见过我弟弟吗
君は弟に会ったのか
接下来的环节是
…のコーナーです
现在正在纪之川市
今日は　紀の川市に中継が出ています
而在这个季节的热门话题就是和歌山的美味的特产
この季節の和歌山の特産物おいしい話題を伝えてくれるということで
那么就赶快让我们看看吧
早速　呼んでみましょう
拜托…
お願いし…
该你出马了 龙之介
出番だ　竜之介
我
顺
着
天
生
的
直
觉
一
路
走
来
先
天
の
勘
に
沿
っ
て
ボ
ク
は
ゆ
く
我
顺
着
天
生
的
直
觉
一
路
走
来
先
天
の
勘
に
沿
っ
て
ボ
ク
は
ゆ
く
早
已
知
晓
已
经
卷
入
命
运
的
漩
涡
き
っ
と
知
っ
て
い
た
運
命
の
渦
中
を
早
已
知
晓
已
经
卷
入
命
运
き
的
っ
漩
涡
と
知
っ
て
い
た
運
命
の
渦
中
を
就
这
样
从
海
边
一
去
不
返
海
へ
行
っ
た
ま
帰
っ
て
こ
な
い
や
就
这
样
从
海
边
一
去
不
返
海
へ
行
っ
た
ま
帰
っ
て
こ
な
い
や
记
忆
回
荡
在
海
潮
与
猫
的
鸣
唱
中
猫
の
唄
声
と
潮
騒
の
記
憶
记
忆
回
荡
在
海
潮
与
猫
的
鸣
唱
中
の
唄
声
と
潮
騒
の
記
憶
「
我
只
想
守
护
你
一
次
」
哪
怕
只
有
一
次
「
我
守
ら
せ
て
く
れ
よ
一
度
く
ら
い
」
一
度
く
ら
い
只
想
守
护
你
一
次
」
哪
怕
只
有
一
次
守
ら
せ
て
く
れ
よ
一
度
く
ら
い
」
一
度
く
ら
い
争
夺
再
度
争
夺
奪
い
な
お
奪
い
合
う
争
夺
再
度
争
奪
夺
い
な
お
奪
い
合
う
你
再
次
用
生
命
开
辟
出
道
路
ま
た
は
っ
き
り
と
い
の
ち
を
你
再
次
用
ま
生
命
开
辟
出
た
道
路
は
っ
き
り
と
い
の
ち
を
「
拜
」
我
求
你
别
离
我
而
去
「
バ
イ
」
待
っ
て
お
願
い
「
拜
」
バ
我
求
你
别
离
我
而
去
イ
バ
」
待
っ
て
お
願
い
你
不
在
我
身
边
一
切
将
毫
无
意
义
味
が
な
い
君
が
居
な
い
と
你
不
在
我
身
边
一
切
将
毫
无
意
义
味
が
な
い
君
が
居
な
い
と
我
不
想
在
这
个
夏
日
里
只
留
下
我
一
个
我
不
そ
ん
な
夏
だ
け
が
残
っ
て
い
く
想
在
这
个
夏
日
里
只
留
下
我
一
个
そ
ん
な
夏
だ
け
が
残
っ
て
い
く
这
无
尽
的
轮
回
将
悲
伤
不
断
在
我
身
上
刻
印
キ
リ
が
ね
ぇ
な
悲
し
み
は
叩
き
割
る
た
び
増
え
て
い
く
这
无
尽
的
轮
回
将
悲
伤
不
断
在
キ
我
身
上
刻
印
リ
が
ね
ぇ
な
悲
し
み
は
叩
き
割
る
た
び
増
え
て
い
く
呼姆
ふむ
让我看到了有趣的东西了
面白く読ませてもらった
仇敌
我有下一作的灵感了
このまま次回作の　プロットにできそうだよ
我脑子已经乱了
頭がこんがらがってきたわ
老夫完全跟不上你们
わしぁ　ようついていかんわ
我相信的依据是这本书吧？
俺を信じてくれる根拠は　この本ですね？
沼男说的是真的吧
『沼男』は実話だ
这里出现的「Swampman」和影子一模一样
これに出てくる｢スワンプマン｣は影にそっくりだし
主人公的名字和老师的真名一样
主人公の名前は　先生の本名と同じ…
我在十四年前
私は１４年前
在这座岛和某个影子相遇了
この島で　ある影と出会い
而它杀了我的家人
そいつに家族を殺された
这份体验就是
その体験こそが
就是你所信的依据
君を信じる根拠だよ
那… 那是
そ…　それって…？
剩下的我不能说
それは言えない
因为这关系到我的真实身份
私の正体に関わることだからだ
万一和你说了后 你被复制了的话
もし　君にしゃべり　君がコピーされれば
我的真身就会被影子知晓
私の正体が影に知られてしまう
影子是会把家人作为目标的啊
影は家族を狙うさけな
日鹤回到岛上后 也是会被盯上的
ひづるも　この島に帰ってきたら　狙われる運命なんや
家人？
家族？
这样啊
そうか
所以潮和澪
だから潮や澪
以及我才会被盯上吗
そして俺も狙われんのか
不对 等下
いや　待てよ
那亚伦呢
じゃあ　アランは？
无须担心
心配ない
亚伦的影子已经被消灭了
アランの影はすでに葬った
不会再有亚伦的影子出现了
アランの影はもう生まれない
就和得过麻疹一样会产生免疫
はしかと同じや　免疫がつく
只要消灭了影子病产生的影子后 就一生都不用担心了
影の病にかかっても生まれた影を殺せたら　もう一生　なるこたないんやわ
也 也就是说
つ…　つまり
只要打倒过一次自己的影子
一度　自分の影を倒せば
就不会被再次复制了
もう二度とコピーされない
嗯 老夫已经有免疫了
ああ　ほいでわしには免疫がある
所以不会再存在老夫的影子了
せやさけ　わしの影は存在せぇへん
你大可放心的信任老夫
わしのことは　信じてくれてかまへんで
老师你还没有免疫的吧
先生は免疫がないわけですよね
为什么要冒险回来这座岛
なぜ　危険なこの島に　帰ってきたんですか
那也不能说
それも言えん
但
が
能确信的是我是来帮你的
君を助けに来た　それだけは確かだ
虽然还是别信任我比较好
私のことは信じない方がいいかもしれんがな
啊 不 怎么会
あっ　いえ　そんな！
你的计划呢
君のプランは？
离时限还有54个小时
リミットは　あと５４時間です
夏日祭结束时 大家都会消失
夏祭りの終わりに　みんなが消えてしまう
那个有四只手的影子
あの４本腕の影
我感觉他就是统御所有影子的存在
あいつが全ての影を操っていたように感じました
我的妹妹澪有危险
俺の妹の澪が危ないんです
为了能打倒澪的影子能助我一臂之力吗
澪の影を倒すのに　力を貸していただけませんか
根据你之前笔记
さっきの君のメモによれば
今晚九点左右
今晩９時ごろ
在小舟洋食前会出现澪的影子
洋食コフネの前に澪の影が現れる
对
はい
好吧
いいだろう
但是在那之前得先解决一个问题
だが　その前に片付けるべき問題がある
小早川家的事吧
小早川家ですね
会失败哦
失敗しますよ
直接这样去的话
このままやったら
你说什么
何やて？
我看到了
俺は見てきました
24日那个广场上有栞的影子
２４日　あの境内にしおりの影がいたんです
也就是说今天我
つまり　私は今日
没能处理掉栞的影子吗
シオリを葬り損なう…　というわけか
是
はい
所以 请让我也一起去
だから　俺も一緒に行かせてください
那家伙也是我的仇敌
あいつは俺の敵でもあるんです
就算最糟糕的结局是失败了
それに　最悪また失敗したとしても
我也想知道原因
その理由を知っておきたい
行吧
いいだろう
但是
だが
进去房子里的 只有我一个人就够
家の中に入るのは私一人でいい
老师怎么了
先生どうしたんですか
好像一直在听什么
ずっと何か聞いてるみたいで
那家伙啊
あいつには
没有作为日鹤时的记忆
ひづるの時の記憶がないさけ
明白了
了解
姐姐
お姉ちゃん
特别是这里
中でも　ここ
桃山町产出的纪川桃子是
桃山町特産のあら川の桃は
在全国广受好评的名牌桃子
全国的に高い評価を得ているブランド桃で
现在正值出产旺季
今がまさに旬なんです
啊 日鹤
あっ　ひづる
打扰你们晚饭真是不好意思…
夕食時にすんませ…
不 真是抱歉
いや　すまない
难得来一次想给你们一点伴手礼
せっかくなので　お土産を渡しとこうと思ってな
真是这么客气干嘛
かめへんのに　そんなん
让她进来吧
入ってもろて
请进吧
どうぞ　上がって
那么 打扰了
では　失礼
这是我丈夫达夫和我女儿栞
旦那の達夫と娘のしおり
欢迎欢迎 请坐请坐
これはこれは　どうぞどうぞどうぞ
抱歉了朝子
悪いな　朝子
我可以在这里拿一下行李吗
ここで荷物を開けても？
呐 日鹤
なぁ　ひづる
可以的话要不要一起吃晚饭
よかったら　ご飯食べていか
我有好多想和你说的话
話したいこと　いっぱいあるんよ
那个 我想该不会
あの　もしかしてですけど
什么
何や？
南云老师她
南雲先生は
有双重人格吗
二重人格なんですね？
不用了 我马上就告辞了
いえ　すぐにおいとまいたします
影子的本体是平面
影の本体は平面
立体的攻击应该无法造成实质的伤害 吗
立体への攻撃はダメージを与えられない…　が
妈妈
ママ
用来看我的终究是立体的双眼
僕を見ているのは　あくまで立体の両目
要是我知道杀死影子的方法这件事暴露的话
影の殺し方を　知っていることがバレたら
其他影子恐怕心存警戒 不会靠近我了
警戒して近づいてこなくなる
既然要杀就一起杀掉
殺すなら 同時がベスト
朝子
あサコォォ～ッ！
只上钩了一只吗
釣れたのは１匹だけか
双重人格
二重人格？
为什么这么想
何でそうなる？
老师在炮台说过的话
先生がつぶやいた言葉です
“你见过我弟弟吗”
｢君は弟に会ったのか｣
那也就是说
あれって　つまり
虽不中但亦不远
当たらずとも遠からじっちゅうとこやな
就老师一个人真的没关系吗
ほ…　ほんまに先生一人で大丈夫なんですか
我们就在这里等着就行
わしらはここで待つ
龙之介有能与影子战斗的力量
竜之介には　影と戦うだけの力がある
龙之介
竜之介
那家伙很强
ああ…　あいつは強い
老实说
はっきり言うとくがよ
老夫虽然不明白什么轮回
わしぁ　ループがどうとか　意味が分からんが
但是如果你进去了话
お前が中に入ったら
小早川栞影子逃跑的缘由可能也在变
小早川しおりの影を逃がす原因が　変わってしまうかもしらん
那家伙在试图找出失败的原因
あいつは失敗の原因を　見極めようとしとる
听好了
ええか
那家伙是相信你的
あいつはお前を信じたんや
相信不会死在今天
あいつが死ぬんは今日やない
要是是谎话 老夫可饶不了你
その話がウソやったら　わしぁ　お前を許さんぞ
是
はい
老师确实很强
確かに先生は強かった
那就是龙之介
あれが｢竜之介｣
根津先生 关于龙之介的事情
根津さん　その竜之介さんについて
能告诉我吗
教えてもらえませんか
啧 这种事情不是一查就知道的嘛
チッ　まぁ　調べりゃ　すぐ分かってまうことか
日鹤有个双胞胎的弟弟
ひづるには　双子の弟がおったんや
那就是龙之介
それが竜之介や
14年前 在塔卡诺斯山上发现了那家伙的尸体
１４年前　タカノス山で　あいつの死体が見つかった
听到日鹤的惨叫 老夫就赶了过去
ひづるの悲鳴を聞いて　わしが駆け付けた
那真是太惨了
ひどいありさまやった
爸爸？妈妈？
パパ？　ママ？
骗人的…
ウソや…
为… 为什么 为什么杀了他们
な…　何で？　何で殺したん？
被吃掉了
食われとったんや
身上发现了被撕咬的痕迹
体中に　肉をかみちぎられた痕があった
说是野狗干的 闹得沸沸扬扬
野犬の仕業やいうて　大騒ぎや
日鹤说了
ひづるは言うた
“这是谋杀”
これは｢殺人や｣ってなぁ
在脖子上有勒痕混在咬伤里
かみ傷に紛れてな　この首の所に　絞められた痕があったんや
被躲开了
外した
不  有手感
いや　手応えはあった
但没人相信日鹤说的话
せやけど　ひづるの言うことら　誰も信じやんかった
遗体在当天就被烧掉了
遺体は　その日に焼かれてしもた
根津先生 这和潮…
根津さん　それって潮と…
嗯 很像吧
ああ　よう似とるやろ？
也许这一切都有所联系
全ては　つながってるんかもしらん
盘踞在这座岛上的怪物…
この島に巣くうバケモン
我想把这座岛上的影子一个不剩地驱除
わしはこの島から影を　一匹残らず駆除しよう思とる
拼着这条老命
命を懸けてな
你也有这样的觉悟吗 慎平
お前にもその覚悟があんのか　慎平
我有
はい！
你很危险
あなた危険
知道杀死我的办法 是那个背叛者的同伴？
私らの殺し方知ってる　あの裏切り者の仲間？
而且仅凭一双眼就能跟上爸爸妈妈的动作
それにパパとママの動き　目ぇで追ったな？
比影子移动的还要快 你真的是人类？
影より速く動けるとか　あなた　ほんまに人間？
复制一下… 产出我的影子…
コピーして…　僕の影を生めば…
然后 问她… 不就好了吗…
そして　そいつに聞けば…　いい…
真自大
生意気
说的也是 就这么做吧
そうやね　そうすらよぉ
在杀掉你之后
お前を殺してからな
这 这个老太婆
こっ…　このババア～！
对着自己的身体把我…
自分の体ごと　あたしを…！
太浅了吗 但好奇怪
浅かったか　しかし妙だ…
最开始那一锤本该是致命一击
最初のハンマーは　致命の一撃のはずやのに！
哪里有些奇怪 那个影子
何かおかしい　あの影
对不起姐姐 害你受伤了
ごめん　お姉ちゃん　体に傷　付けてしもた…
果然还是3楼
やはり３階に
和姐姐说的一样
お姉ちゃんの言うた通りや
是 是老师发来的
せ…　先生からですね
朝子和达夫已经排除。
排除栞的时候失手了。
她逃去了3楼。
我去追击，或许会和慎平说的一样。
变更为计划B
计划B
プランＢ…！
轮到我们出场了
わしらの出番やな
给
ほれ
就让我看看你的觉悟吧
見せてもらおやないか　お前の覚悟っちゅうやつをよぉ
南阳台 卫生间 储物间
3楼 北侧的窗户
｢３階　北側の窓｣
明白
三楼，北侧的窗户。
bei'ce
de
chuang'hu
改自：ジャポニカ学習帳
JAPONIKA笔记本
一天两页
日记本
没用的
無駄ですよ
在放出复制的光后
コピーする光を放った後
你会在数秒内无法移动
あなたは数秒間　身動きが取れなくなる
扫描一个人的信息
人間１人の情報を　スキャンするのには
还是会很费力气的吧
結構　労力がかかる　ってことのようですね
你觉得我会放过那一瞬间吗
僕がその一瞬を　見逃すと思いますか
在你复制我的那一瞬间
あなたが　僕をコピーしようとした瞬間
我会杀掉你
あなたを殺します
这次一定成功
今度こそね
真无聊
つまらん
拜拜
バイバイ
B计划
プランＢじゃ！
第三根…
３本目が！
过来吧
来いやぁ～！
只想着逃？ 接招！
逃げの一手か　コルァ～ッ！
可恶
クソッ
慎平
不 不要
い…　嫌っ
是你 是你干的吗
お前が！　お前がやったんか
真恶心 放开我 蠢货！
きしょいんじゃ　放せよ　ボケ！
就是你杀的潮吗
お前が潮を殺したんかっ！
好疼
痛っ…！
已经够了 离开她 慎平
もういい　離れろ　慎平
那家伙已经不能再动一根指头了
そいつはもう　指一つ動かせやんさけ
不管一根还是两根都不行
１本でも２本でもアカン
只有像这样3根刺进去才行
そうやって３か所　影をブッ刺せたらよぉ！
如此他们就会被封在原地
ヤツらは　その場に縫い止められる
也就是说 是能捕获的
つまり　捕獲できるっちゅうこっちゃ
什 捕…捕获
なっ　ほ…　捕獲！
计划B最开始就是这么打算的吗
プランＢって　最初から　そのつもりで？
是哦
おうよ
我没听说过啊
き…　聞いてないですよ！
可别这么说
そら言うてへんもん
我最开始就没有期待你
はなから　お前に期待してへん
但是 真厉害 能抓住栞什么的
でも　すごいぞ！　シオリを捕まえられるなんて
这样就能改变未来了
これで未来が変わる！
看来影子在立体上的实体被抓住后
影はどうやら　立体の方をつかまれていると
就不能通过潜行逃脱了
潜れなくなるようですね
这可是新发现哦 慎平
これは新発見ですよ　慎平さん
多亏了你 才没让她逃走
おかげで逃がさなかった
只有我们两个人的话 果然会失败啊
僕たち２人では　やはり失敗してましたね
这么年轻 倒是有点气魄
若い割に　肝は据わっちゃあるようやな
真能干
やらいしょ
有什么好笑的
何がおかしい？
这家伙和其他的影子有所不同
こいつは他の影と何か違います
计划B目的就是调查这家伙
プランＢはこいつを調べたかったからです
诶 有什么不一样吗
えっ…　何かが違う？
首先需要你回答刚才慎平先生提出的问题呢
まずはさっきの慎平さんの質問に答えてもらいたいですね
是你杀掉小舟潮 产出了她的影子吗
お前が小舟　潮を殺し　その影を生み出したのか
潮姐姐啊
潮お姉ちゃんな
嗯 是我杀的哦
うん　殺したよ
是我掐死的
あたしが首絞めて殺した
杀了她… 为什么
殺したって…　何でや
为了要把潮……
何で潮をっ
你们到底想干什么
お前らは何をしてるんや
把人杀死 然后顶替掉
人　殺して　入れ替わって
你们有什么目的
何が目的なんや
要结束了
終わりやねん
这个夏天 一切都会结束
この夏で　もうおしまいやねん
所以我要回去
せやから帰るんです
和家人一起回去
かぞくで帰るんです
你说什么
何やと？
你到底在说什么
一体　何の話をしてる？
别露出这么害怕的表情
そんなに怖がらんといてください
慎平 你搞错了吧
慎平さん　勘違いしてますよ？
身为人类的我确实是被影子杀了
人間のあたしは確かに影に殺されたけど
但是影子也因此完美复制了我
影はあたしを　完璧にコピーしたんですよ
不管是身体 心灵 还是记忆
体も心も記憶も
所以我就是小早川诗织
だから　あたしは小早川しおり
只是重生了一次而已
ただ生まれ変わっただけですよ
别开玩笑了
ウソをつくな
你不是诗织
お前はしおりちゃんじゃない
诗织也好 还有他们一家
しおりちゃんも！　その家族も！
都是你杀的吧
お前が殺したんやろがっ！
慎平你也早早变成影子多好啊
慎平さんも　早よ影になったらええのに
我们一起走吧？
一緒に行こ？
好吗
ね？
成为我的哥哥吧
あたしのお兄ちゃんになってよ
就到此为止吧
ここまでにしときましょうか
别和影子过多交流 会被他们蛊惑的
あまり影と長く話すと惑わされてしまいます
可恶
クソッ
真是个顽强的家伙啊
しぶといヤツやったのぉ
朝子和达夫的影子怎么样了
朝子と達夫の影はどうやったんや？
和以前一样 一锤子解决了
普通です　ハンマーで一撃です
给予平面等同人类致命伤的伤害
人間の致命傷と同量のダメージを平面に与えれば
影子就会死亡
影は死ぬ
姐姐的这一假说是否正确
この姉の仮説が間違いか
样本过少还无法得出结论
結論を出すにはサンプル不足ですね
它说了些奇怪的话呢
妙なことも言うとったな
说什么要和家人一起回去
家族で帰るとか何とか
复制体…
コピーが…
复制体和真人采取同样的行为逻辑
コピーが本物の人間と同じように振る舞うなんて
它说是「重生」
｢生まれ変わった｣言うとったな
完美的复制体和本体又有什么区别呢
｢完璧なコピーはオリジナルと何が違うのか｣
这是《沼男》的主题吧
これは『沼男』のテーマでしたね
龙之介先生
竜之介さん
你怎么看
あなたの考えは？
双重人格到底是存在的
二重人格ってとこまでは言うちゃある
这样好了
そうですか
初次见面 我是南方龙之介
では　はじめましてですね　南方竜之介です
是南方日鹤的弟弟
南方ひづるの弟だった者です
那个 我确认一下
あの　確認ですが
那位写小说的是龙之介先生?
小説を書かれているのは竜之介さん？
啊 不是不是
あっ　いえいえ
写书的是我姐姐
書いてるのは姉です
我没有什么文采
僕に文才はありません
如果是我占据人格
僕が表に出るのは
那只会是姐姐和讨厌的人来往 或者接受采访的时候
姉が嫌いな人付き合いや取材を受けたりだとかの時だけで
慎平你读过姐姐的书吧
慎平さんって　姉の本を読んだことあるんですね
不不 那个该怎么说呢
え　いや　あるどころか…
这家伙是死宅 南云死宅
こいつオタクや　南雲オタク
欸 真的吗
おや　そうなんですか
这件事倒是没记录在收音机里面
そんな話はレコーダーに入ってなかったな
肯定是姐姐害羞了
きっと姉の照れ隠しです
老… 老师？
せっ…　先生？
您在干什么
何やってんですか
可别搞错了
勘違いしないでおきたまえよ
我才没有害羞 也没有特意隐藏
私は別に照れていないし　故に隠してもいない
只是把一些不必要说的 这样切掉罢了
伝える必要のないことをこう…　カットしただけだ！
老师 鼻血 鼻血
先生！　鼻血　鼻血！
喂 没事吧
大丈夫か　おい
没事才怪 你词汇真匮乏
大丈夫じゃない　語彙が貧弱だ
解开头发就会变回日鹤吗
髪をほどくと　ひづるさんに戻るのか
别被影子的模样和话语动摇了心灵 网代慎平
影の姿と言葉に心を動かすな　網代慎平
今后它以你朋友 家人 恋人的形式出现
今後ヤツらが友人や家族愛する者の姿で現れたとしても
都不要犹豫
ためらってはならん
关于复制体和本体的同一性
コピーとオリジナルの同一性について哲学するのは
这个哲学思考你等事情结束后再想
全てが終わってからでよい
小早川家已经晚了一步
小早川家は手遅れだった
但是 你还来得及
だが　君はまだ間に合うのだぞ
你真的能杀死影子化作的澪吗
君は本当に影澪を殺せるか
我们在到点前 先在外面待命
わしらは時間まで外で待機しとるさけな
我们交换联系方式吧
連絡先を交換しておこうか
如果发生了和之前不同的事情 就告诉我
今までと異なる展開が起きたら　教えるのだ
尽可能在这次轮回中
可能な限り　今までの
按照原来的事态发展
周回と同じように過ごし
去看破时局 你是观测者
事態を見極めろ　君は観測者だ
好的
はい
我回来了
ただいま
抱歉 澪 我回来晚… 了
ごめん　澪　遅なっ…　た
啊 欢迎回来 小慎
あ～　おかえり　慎ちゃん
不会吧
ウソだろ
进眼睛里了
染みるんよぉ
这个洋葱怎么回事
何なん　この玉ねぎ
太辣眼睛了
めっちゃ目にくんのぉ
我什么都看不见了
もう　私　何も見えや～ん
怎么 你在做饭吗
何？　お前　料理してんの？
看这样子也能知道吧
見たら分かるやろ
我想把洋葱和冰箱里的鸡肉一起炒
何か玉ねぎと冷蔵庫に鶏肉あったから炒めよ思て
啊 危险
あっ　こら　危ない
奇怪
おかしい
之前澪从来没有做过菜的
今まで澪が料理するなんて　展開は一度もなかったのに
为什么会这样
何で　こんな
小慎
慎ちゃん
我看你今天早上不太舒服
今朝から体調悪そうやん
所以 那个…
せやから　その…
我就想做点东西给你吃
私が…　何か作れたらなって
这样啊 谢谢你
そっか　ありがとう
但是 之后就我来吧
でも　後は任しとけ
我不想看见你做危险的事情
危なっかして見てられやんわ
别担心 我身体好着呢
心配すんな　俺もう元気やから
我… 我去洗把脸
かっ…　顔　洗ろてくら
太好了 澪还没有变成影子
よかった…　澪は影じゃない
而且现在还能换成做咖喱
それに　これはまだ　カレーに方向転換できる
她还是挺可爱的嘛
かわいいとこあるなぁ　あいつ
我在想什么呢
じゃないだろ　俺
事情发展发生变化就不妙了
異なる展開はマズいんだって
啊对了
あぁ…　そうだった
因为我 澪的行动已经发生了改变
俺のせいで澪の行動が　すでに変化してしまってる
如果我做咖喱的话 就会回到之前的发展
俺はカレーを作る　それが　今までと同じ行動だからな
反正南云老师说要在外面武装待命的时候
まぁ　外に南雲先生たちが　武装待機してる時点で
和之前早就完全不同了
今までと全く違うんだけど…
除开杀死影子之外的活动
影を殺すため以外の行動は
我还是尽量保持不变吧
なるべく変えないようにする
若是这些发生改变 人们的行动也会发生变化
内容を変えたら　人の行動に変化が生まれ
这样连锁反应 我能预见的未来就没用了
それが連鎖し　俺が見てきた未来が役に立たなくなる
喂 澪 你肚子已经咕咕叫了啊
おいおい　澪　すごい腹の虫やな
就这么饿了…
そんなにおなかすいてんの…
吗？
か…？
我还记得那些事
覚えているから
但世界却改变了 深呼吸 深呼吸
存
在
を
変
え
て
い
く
息
を
し
て
息
を
し
て
海水的潮味 蝉鸣阵雨 什么都没有忘记
ぬ
る
い
潮
の
匂
い
蝉
時
雨
忘
れ
ら
る
も
の
な
ん
て
な
い
为了不被后悔所吞噬 那就燃烧生命吧
ひ
ど
い
後
悔
に
飲
ま
れ
な
い
よ
う
に
命
を
燃
や
し
て
い
る
再度握紧的这双手中 感受到了生命的温度
あ
な
た
と
繋
い
だ
掌
の
熱
だ
け
で
生
き
て
い
け
る
在这短暂的夏日里 我到底能留下什么呢
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
正因为生命只有一次  所以我们想改变 想做出改变
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
记忆